# On the Arbitrary-Oriented Object Detection: Classification based Approaches Revisited

> Xue Yang, ECCV2020

|Model|mAP|Conference|Recommond|
|-----|---|--|---|
|CSL|76.17|ECCV2020|:white_check_mark:|

根据参数化协议，现有的基于回归的旋转检测器所遇到的边界问题是由角周期性或角点排序引起的。

根本原因是理想预测可能超出定义的范围。因此，将角度预测任务从回归问题转换为分类问题。

对于由此产生的圆分布角度分类问题，首先设计了一种圆平滑标记技术来处理角度的周期性，并提高了对相邻角度的容错性。

为了通过圆形平滑标签减少过多的模型参数，进一步设计了一种密集编码标签，这大大减少了编码长度。最后，进一步开发了一个目标航向检测模块，当需要精确的航向方向信息时，例如船舶和飞机航向检测，该模块非常有用

---

旋转检测器可以提供精确的方向和尺度信息

以前的旋转检测器中，基于区域回归的占大多数。

五参数回归和八参数回归都会存在不连续边界的问题，这通常由角度周期性或角点排序引起，具体取决于参数化协议的选择。根本原因不限于边界框的特定表示

论文认为基于回归方法的边界问题的根本原因是理想预测超出了定义的范围

模型的损失值在边界情况下突然增加导致模型不能直接获取预测结果，通常需要额外的复杂方法

所以对于旋转边界框的检测，角度预测的精度至关重要。轻微的角度偏差可能导致明显的联合交叉（IoU）下降，导致检测不准确，尤其是对于大纵横比。

目前解决边界问题的工作： IoU-smooth L1 Loss，引入IoU因子，模块旋转损耗增加了边界约束，来消除边界损耗的突然增加，并降低模型学习难度

本论文是要设计一个更基本的旋转检测baseline来解决边界问题

- 将目标角度预测视为一个分类问题，以更好地限制预测结果

- 设计一个圆形平滑标签（CSL），以解决角度周期性问题，并增加相邻角度之间的容差

由于从连续预测到离散仓的转换而导致的旋转精度误差可以通过精细粒度忽略不计

介绍了CSL中的四个窗口函数，并探讨了不同窗口半径大小对检测性能的影响

进一步设计了两个密集编码标签（DCL），这大大减少了编码长度，同时确保了角度预测精度。

为了消除由角度色散引起的理论预测误差，提出了一种角度微调机制。

最后，我们在旋转检测的基础上实现了目标航向检测，即OHDet，并向社区发布了新的数据集OHD-SJTU

1. 描述了不同基于回归的旋转检测方法中遇到的边界问题，表明根本原因是理想预测超出了定义的范围

2. 为了有效地消除边界问题，设计了一种新的基于分类的旋转检测范式，与现有的基于回归的方法相比。由于所设计的细粒度角度离散化（小于1度），所产生的精度误差可以忽略不计

3. 将圆形平滑标记（CSL）技术作为一个独立模块进行开发。它可以很容易地在现有的基于回归的方法中重用，方法是用分类替换回归分量，以增强面对边界条件和具有大纵横比的对象时的角度预测。进一步设计了一个密集编码标签（DCL），以解决CSL引起的模型参数过多的问题。DCL可以大大减少编码长度，同时保持高角度预测精度。还提出了一种角度微调机制，以消除由角度色散引起的理论预测误差，这是CSL和DCL中的常见问题

4. 在旋转检测的基础上，进一步开发了一种目标航向检测器，即OHDet，用于识别目标的航向。此外，注释并发布了一个名为OHD-SJTU2的数据集，该数据集可用于旋转检测和对象方向检测任务
